---
title: 燃气轮机
author: Jack
author_email:

date: 2020/4/21 18:05:35
updated: 2020/11/19 15:52:35

type: components
category: 11000
order: 3000

classname: GasTurbine
symbol: IES-Generator-GasTurbine
---
## 基本描述

> **该元件指燃气轮机的设备设施，压气机从大气中吸入空气并将压缩；压缩后的空气进入燃烧室，与喷入的燃料混合后燃烧,高温燃气膨胀推动透平叶轮旋转做功发电。**
> $$ \frac{Q}{P} =\frac{\eta_q}{\eta_p} $$
> $$ \eta_q + \eta_p+\eta_l = 1$$
> 式中：Q是制热功率(kW)，$\eta_q$代表制热效率，P是发电机的额定功率(kW),$\eta_p$代表发电效率,$\eta_l$代表燃气轮机的损失系数。
> $$ Q = m(h_{out}-h_{in}) $$
> 式中：m为烟气质量流量（kg/s），$h_{in}$为燃料和空气按照一定比例组成的混合物在环境温度下的比焓(kJ/kg)，$h_{out}$为烟气出口比焓(kJ/kg)。


![燃气轮机](./IES-Generator-3GT.png =x300)


## 设备信息

### 建模仿真模块机组参数
| 元件名称 | 设备选项 |
| :--- | :--- |
| 燃气轮机 |  点击选择数据管理模块内已有的设备厂家及对应型号 |

### 建模仿真模块运行参数组
| 设备名称 |  运行参数  |  运行参数  |  运行参数  |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 燃气轮机 |  参考节点模式 | 烟气温度 |    |

### 数据管理模块设备参数
| 设备名称 | 单位生产厂家 | 设备型号 | 设备额定运行参数 | 设备额定运行参数 | 设备额定运行参数 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 燃气轮机 |  可缺省 | 可缺省 | 额定发电功率(kW) | 发电效率(%) | 制热效率(%)  |


## 端口列表

| 端口名 | 数据维数 | 描述 |
| :--- | :--:  | :--- |
|  Power Output | 1×1  | 电接口  |
|  Gas Output | 1×1  | 烟气出口  |


## 使用说明



## 相关元件